# level 2 -  https://tlnk23.github.io/funbox/
# level 1
1. Расскажите, чем, на ваш взгляд, отличается хорошая верстка от плохой с точки зрения:
    пользователя;
    менеджера проекта;
    дизайнера;
    верстальщика;
    клиентского программиста;
    серверного программиста.

    - со стороны пользователя наиболее важным является удобства сайта, интуитивно понятный и приятный внешне интрфейс. Также важна отзывчивость и доступность сайта. В плохой вёрстке нужные вкладки и информацию приходится искать, интерфейс неотзывчивый, скорость работы сайта медленное, а адаптивность отсутсвует

    - со стороны менеджера проекта хорошей версткой будет считаться вовремя выполненая, с которой будет удобно работать всей команде, и она выглядит также как на макете (не обязательно pixel perfect).
Плохая верстка та, которую приходится менять клиентским программистам.

    - со стороны дизайнера хорошая верстка эта та, которая максимально похожа на его макет.
Плохая же верстка та, которая не отображает идею дизайнера, и работает не так как она задумывалась 

    - со стороны верстальщика хорошая вёрства, это верстка написанная в одном стиле, в которой используется понятная верстальщику методолгия. Вёрстка которую можно будет легко изменить.
Плохая верстка для верстальщика, та в которой присутствует большое количество ненужных глобальных стилей. 

    - для клиентского программиста важны правильно прописанные классы и id. Хорошая верстка для клиентского программиста это та, в которой ему не нужно ничего изменять.

    - для серверного программиста важна производительность, то есть оптимизация кода, уменьшение веса загружаемого на страницу контента.

2. Опишите основные особенности верстки крупных многостраничных сайтов,
дизайн которых может меняться в процессе реализации и поддержки.
Расскажите о своем опыте верстки подобных сайтов: какие методологии,
инструменты и технологии вы применяли на практике.

    - К сожалению я не имею опыт создания крупных сатов, но постараюсь рассказать то как вижу это я. 
Важными вещами являются - единый стиль написания кода и вёрстки. Разделение сайта на блоки (то как делает это Яндекс), то есть стили для каждого блока должны быть независимы как и самы блоки. Современные инструменты также смогут облегчить и улучшить поддержку таких сайтов.

3. Опишите основные особенности верстки сайтов, которые должны одинаково
хорошо отображаться как на любом современном компьютере, так и на
смартфонах и планшетах под управлением iOS и Android. Расскажите о своем
опыте верстки подобных сайтов: какие инструменты и технологии вы применяли,
как проверяли результат на различных устройствах, какие именно устройства
требовалось поддерживать.

    - По-моему мнению для хорошего отображения на всех устройствах необходимо использовать теги, атрибуты и стили которые работает на всех современных утроствах и браузерах. Также необходимо использовать babel если используешь код на ES6+. Для проверки отображения сайта на разных экранах и отладки багов я использую chrome devtools. Для проверки отображения сайта в различных браузерах я использую http://browsershots.org/.

4. Расскажите, какие инструменты помогают вам экономить время в процессе
написания, проверки и отладки кода

    - Ускорить написание кода могут такие инструменты как Emmet, горячие клаваши в VS code, препроцессоры, сборщики. (я использую scss и webpack/gulp)

5. Вам нужно понять, почему страница отображается некорректно в Safari на iOS и в IE на Windows 7. Исходный код писали не вы, доступа к нему у вас нет. Ваши действия?

    - Нужно посмотреть на элементы, стили которые могут некорректно отображаться в старых браузерах (проверить это можно на сайте caniuse). Если есть возможность я зайду в chrome devtools и посмотрю на работу сайта там. На практике я с таким практически не сталкивался, так как стараюсь писать код поодерживаемый старыми браузерами.

6. Дизайнер отдал вам макет, в котором не показано, как должны выглядеть
интерактивные элементы при наведении мыши. Ваши действия?

    - Сделаю ховер на несколько тонов темнее, затем светлее и посмотрю что выглядит лучше. Либо сделаю рамку у элемента при наведении. Так же возможно хорошим решением будет увеличить элемент при наведении. Если есть возможность уточню у дизайнера.

7. Какие ресурсы вы используете для развития в профессиональной сфере? Приведите
несколько конкретных примеров (сайты, блоги и так далее).
Какое направление развития вам более близко: JS-программирование, HTML/CSS-
верстка или и то, и другое?
Какие ещё области знаний, кроме тех, что непосредственно относятся к работе,
вам интересны?

    - Изначально я учился по интерактивным и видео курсам от htmlacademy, смотрел описание стилей и тегов  на htmlbook. Также часто смотрю видео по разработке на ютубе. Для изучения js я исполтзовал видео курсы, а так же сайт learnjavascript.ru. Также в конкретных случаях использовал stackoverflow и хабр.

    - Мне ближе js программирование, хоть вёрстка мне и нравится.

    - Мне очень сфера it в целом, люблю следить за новыми технологиями и изучать что-то новое в цифровом мире. Подробнее я расскажу в следующем ответе.

8. Расскажите нам о себе и предоставьте несколько ссылок на последние работы,
выполненные вами.

    - Зовут меня Александр. Я студент (теперь уже) второго курса Московского Авиационного Института. С этого учебного года обучаюсь зачоно на направлении Прикладная информатика. Имею опыт создания сайтов на wordpress (создавал несколько для знакомых). Проходил ряд курсов от htmlacademy и udemy по вёрстке и js. Сейчас активно изучаю react js. О себе: активный и инициативный, главным моим преимуществом является заинтересованность в своём обучении и прогрессе как в практических знаниях, так и теоретических.

